---
title: "Kibela から Notion に約2万+件の記事を移行するために移行ツールを作った"
emoji: "😊"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["Notion", "NotionAPI", "Kibela"]
published: false
---

# Kibela とは？

# Notion とは？

# 沿革

社内 Wiki としてもともとは [Kibela](https://kibe.la/) を利用してきた。
しかしプロジェクトなどで同時編集をする機会が増えたり、ナレッジの蓄積に社員以外（e.g. パートナーさん）が気軽に投稿できない制約があった。（Kibela はゲスト機能はあるが料金設定が高かった）。
そこで Dropbox に白羽の矢がたった。元々、クラウドストレージとして利用していたため、その延長で Dropbox Paper を皆利用していった。
Dropbox Paper は初めは良かったのだが、文字数が多くなるとページローディングがかなり遅延することがあり、ヘビーユーザにとってはとてもストレスを感じることが多々見受けられるようになった。
また、ナレッジの蓄積場所は変わらず Kibela の優位性が勝っていたため、Dropbox Paper で書いた記事を Kibela にインポートする手間が発生しており、その辺りもストレスであった。
そんなときである、「それ、Notion でできますよ」という万能さぶりぶりのコピーやで Notion がどうにも良いらしいという評判を巷でよく聞くようになった。
気になってみて調べてみると Dropbox Paper と同じような同時編集機能があり、またゲスト機能も無料で搭載されている。また価格も割とリーズナブルで、 Trello やスプレッドシートのような使い方も出来る豊富な機能に惹かれチームの一部で導入した。
実際に利用してみて先ず感じたことは、文章としての書きごこちは圧倒的に Kibela や Dropbox Paper に軍杯があがった。
これは、Notion がブロックという設計概念に沿って文章をユーザに書かせるためである。
しかしその反面、Notion の方が自由度が高く記事を書いた後の管理や、Notion だけで ToDo を管理したり、タイムラインを作ったりと完結できる機会が増えていった。
徐々に社員の民意が流れて行き、ナレッジも Kibela ではなく Notion で良いじゃないという雰囲気になっていった。（要出典）
そのためには先ず既存のナレッジ記事を Notion に引っ越しをしなければならず、オーナー権限をもらい記事の一括エクスポートから Notion にインポートをすることにした
今回は Kibela から Notion と割とニッチな領域ではあるが、記事の移行の際にエンカウンタした数々の困りごとや実装の詳細等を備忘録として残しておく

# Kibela のエクスポート機能の優秀さ

先ず Kibela の標準搭載されている記事の一括エクスポート機能の優秀さに脱帽した。
弊社の場合は

# 標準エクスポートと標準インポートだけだとここが辛い

## 画像が Notion ページ内で参照できない

## 誰が書いたかやグループやフォルダなどの情報が記事からわからない

##

# Notion API [beta] の辛いところ

## インポート時の癖

## 画像アップロード機能がない

## 記事の移動ができない

##
